#1. 在做js 埋点时，浏览器在unload 或 beforeunload  发送请求时，并不能每次都会返送成功
#2. Beacon http2 的信标
   
   Beacon 接口用于将异步和非阻塞请求发送到服务器。信标（Beacon ）请求使用HTTP协议中的POST方法，请求通常不需要响应。这个请求被保证在，页面的unload状态从发起到完成之前，被发送。而并不需要一个阻塞请求，例如 XMLHttpRequest 。

#3.以前做法
  
  用户代理通常会忽略卸载文档处理程序中的异步 XMLHttpRequests 请求。若要解决此问题，为了分析和诊断代码，通常会在 unload 事件或 beforeunload 事件中创建同步 XMLHttpRequest 请求以提交数据。同步 XMLHttpRequest 请求强制浏览器延迟卸载文档，并使下一个页面跳转看起来较慢。下一页面没有任何办法来避免这种页面加载性能不佳的感觉。

  其他技术也可以用来确保提交数据。其中一种技术是通过创建 Image 元素并在卸载文档处理程序中设置其 src 属性来延迟卸载以提交数据。由于大多数用户代理会延迟文档卸载，以完成挂起的图片加载，因此可以在卸载过程中提交数据。另一种方法是在卸载处理程序中创建一个无操作循环，花费数秒以延迟卸载并将数据提交到服务器。

 但是上述技术不仅代表了较差的编码模式，其中一些还是不可靠的，会导致下一个导航的页面加载性能较差的感觉。信标 API 提供了解决这些问题的标准方法

#4.navigator.sendBeacon(url,[data]) 

Beacon API 的 Navigator.sendBeacon(url,[data]) 方法用于在全局浏览上下文中向服务器发送数据信标。

>参数说明：

+ url: 要提交的url
+ data: 要提交的数据，可选
    
    data类型：ArrayBufferView、Blob、DOMString 或FormData。

#5.Beacon 的一些特性

+ sendBeacon是异步的，不会影响当前页到下一个页面的跳转速度，且不受同域限制。
+ DOMString
  
  如果数据类型是 string，则可以直接上报，此时该请求会自动设置请求头的 Content-Type 为 text/plain。

        const reportData = (url, data) => {
            navigator.sendBeacon(url, data);
        };
+ Blob

    如果用 Blob 发送数据，这时需要我们手动设置 Blob 的 MIME type，一般设置为 application/x-www-form-urlencoded。

      const reportData = (url, data) => {
        const blob = new Blob([JSON.stringify(data), {
            type: 'application/x-www-form-urlencoded',
        }]);
        navigator.sendBeacon(url, blob);
       };

+ Formdata
  
  可以直接创建一个新的 Formdata，此时该请求会自动设置请求头的 Content-Type 为 multipart/form-data。

        const reportData = (url, data) => {
            const formData = new FormData();
            Object.keys(data).forEach((key) => {
                let value = data[key];
                if (typeof value !== 'string') {
                // formData只能append string 或 Blob
                value = JSON.stringify(value);
                }
                formData.append(key, value);
            });
            navigator.sendBeacon(url, formData);
            };

+ json 对象格式要使用JSON.stringify(value) 转成字符串