1.数组直接量
   (1)数组创建
   
    var arr=[element0, element1, ..., elementN];
    var b=new Array(element0, element1[, ...[, elementN]])
    var c=new Array(arrayLength);
    //但是用单个数字时，创建一个长度为arrayLength的数组，
    //每个元素的默认值undefined
    例如：
      
       var a=new Array(7) ；//创建长度为7的数组
       a[1]  ///undefined
    
   （2）Array.of 方法创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型
       例如：
       
         Array.of(7);       // [7] 
         Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]
    
   （3）Array.from：方法从一个类似数组或可迭代对象中创建一个新的数组实例。
         类数组和数组一样可以访问length，可以变例，但是不能使用数组的其他方法，
         例如push,pop,concat 等数组实例方法。
         Array.from 可以将类数组转成数组。
         
          let s = new Set(['foo', window]); 
          Array.from(s); 
         

2.获取数组长度
   
    arr.length

3.获取数组元素
   
    arr[index]  index 索引从0开始

4.数组循环
   
       for(var i=0,len=arr.length;i<len;i++){
            console.log(arr[i])
       }
       for(var key in arr){
          console.log(`${key}==${arr[key]}`)
       }
       //es6
       for(var item of arr){
         console.log(item)
       }
       arr.forEach(function(item,index,arr){
           console.log(item,index)
       })
    
   arr.forEach(callback[, thisArg]);
        
        [1]callback:回调函数，函数参数：
           item: 数组当前项的值
           index:当前项的索引
           arr: 数组对象本身
           
        [2]thisArg:可选参数。当执行回调函数时用作 this 的值(参考对象)。
           注意： 没有办法中止或者跳出 forEach() 循环，除了抛出一个异常。
           如果你需要这样，使用 forEach() 方法是错误的。
           若你需要提前终止循环，你可以使用：

                简单循环
                for...of 循环
                Array.prototype.every()
                Array.prototype.some()
                Array.prototype.find()
                Array.prototype.findIndex()
                这些数组方法可以对数组元素判断，以便确定是否需要继续遍历：every()，some()，find()，findIndex()

5.数组与字符串互转 Array.prototype.join()
 
 (1)join() 方法将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。
 如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符
    
     var str='1|2|3|4|5';
     var arr=str.split('|')
     转为字符串：
     var str= arr.join('|');
 (2)arr.join([separator])
     【1】参数：separator
          指定一个字符串来分隔数组的每个元素。如果需要，将分隔符转换为字符串。如果省略()，数组元素用逗号分隔。默认为 ","。
          如果separator是空字符串("")，则所有元素之间都没有任何字符。
     【2】返回值：
         一个所有数组元素连接的字符串。如果 arr.length 为0，则返回空字符串。
     【3】如果一个元素为 undefined 或 null，它会被转换为空字符串。
         
         var a = ['Wind', 'Rain', 'Fire'];
         var myVar1 = a.join();      // myVar1的值变为"Wind,Rain,Fire"
         var myVar2 = a.join(', ');  // myVar2的值变为"Wind, Rain, Fire"
         var myVar3 = a.join(' + '); // myVar3的值变为"Wind + Rain + Fire"
         var myVar4 = a.join('');    // myVar4的值变为"WindRainFire"
    
6.判断一个对象是否为数组

    Array.isArray(x)
    或者
    Object.prototype.toString.call(x)=='[object Array]'

7.改变自身数组的七个方法
    [1]pop:方法从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。
        例如：
        
           var plants = ['broccoli', 'cauliflower', 'cabbage', 'kale', 'tomato'];
           console.log(plants.pop());// expected output: "tomato"
           console.log(plants);// expected output: Array ["broccoli", "cauliflower", "cabbage", "kale"]
           
   [2]push:方法将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度
   
        var animals = ['pigs', 'goats', 'sheep'];
        console.log(animals.push('cows'));
        添加多个：
        animal.push('1','2','3')
    
   [3]shift:方法从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度
   
       var array1 = [1, 2, 3];
       var firstElement = array1.shift();
       console.log(array1);
       // expected output: Array [2, 3]
   
   [4]unshift:unshift() 方法将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回该数组的新长度。
        
        var array1 = [1, 2, 3];
        console.log(array1.unshift(4, 5));
        // expected output: 5
        console.log(array1);
        // expected output: Array [4, 5, 1, 2, 3]
        
   [5]splice 添加删除元素
   
   [6]reverse 翻转元素
   
   [7]sort 排序

8.连接数组concat,只是单纯的连接两个数组，不会合并系统的部分
   （1）连接两个数组
       
       var b=[1,2,3]
       var c=[].concat(b)
   
   (2)es6
        
        var b=[1,2,3];
        var c=[..[],...b]

9.复制数组
  (1)slice
     
     var b=[1,2].slice()
     
  (2)es6
     
     var b=[...[1,2]]
     
  (3)以上两种实现的都是浅复制，
     如果数组中某项是引用类型，修改该项的值，复制的值也会发生变化.
     例如：
     
        var a=[1,2,{name:111}];
        var b=[...a];
        b[2].name=222;
        console.log(b[2]);//{name:222}
        console.log(a[2]);//{name:222}
  
10.every方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试,返回true/false
 every 方法为数组中的每个元素执行一次 callback 函数，直到它找到一个会使 callback 返回 falsy 的元素。
 如果发现了一个这样的元素，every 方法将会立即返回 false。否则，callback 为每一个元素返回 true，every 就会返回 true
 arr.every(callback[, thisArg])
  (1)callback:用来测试每个元素的函数，它可以接收三个参数：
      element:用于测试的当前值。当前数据项
      index: 索引
      array: 调用every的当前数组。
  
  *若收到一个空数组，此方法在一切情况下都会返回 true。
   
   例如：
     
         function isBelowThreshold(currentValue) {
           return currentValue < 40;
         }
         
         var array1 = [];
         
         console.log(array1.every(isBelowThreshold));
         //true
11.some 方法测试是否至少有一个元素可以通过被提供的函数方法,返回true/false
 
 
 some() 为数组中的每一个元素执行一次 callback 函数，直到找到一个使得 callback 返回一个“真值”（即可转换为布尔值 true 的值）。
 如果找到了这样一个值，some() 将会立即返回 true。
 否则，some() 返回 false。
 
 (1)callback:用来测试每个元素的函数，它可以接收三个参数：
       element:用于测试的当前值。当前数据项
       index: 索引
       array: 调用every的当前数组。
     
 **注意：对于空数组上的任何条件，此方法返回false。    